(Diary, Kamado Tanjiro)
"Buku harian, Kamado Tanjiro"
Let's go.
Ayo.
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
The Demon Slayer Corps...
Pasukan Pembasmi Iblis...
has several hundred members.
memiliki ratusan anggota.
It's an organization that isn't officially recognized...
Itu adalah sebuah organisasi yang tidak diakui secara resmi...
by the government.
oleh pemerinah.
It has existed since ancient times,
Organisasi itu sudah ada sejak zaman dahulu,
and even today, we continue to hunt demons.
dan bahkan sampai sekarang, kami terus memburu iblis.
However, it's still a mystery...
Tapi pemimpin Pasukan Pembasmi Iblis...
who the leader of the Demon Slayer Corps is.
masih menjadi sebuah misteri.
Demons.
Iblis.
Their primary diet is human flesh.
Makanan utama mereka adalah daging manusia.
They kill humans before eating them.
Mereka membunuh manusia sebelum memakannya.
No one knows when and where these demons came to be.
Tidak ada yang tahu kapan dan dari mana iblis bermula.
They are physically very strong...
Mereka kuat secara fisik...
and their wounds heal in the blink of an eye.
dan luka mereka bisa sembuh dalam sekejap.
Any flesh that is cut off is still linked to their body.
Bagian tubuh apapun yang terpotong masih tersambung dengan tubuh mereka.
In fact, they can even regenerate new hands and feet...
Terlebih lagi, mereka bahkan bisa menumbuhkan tangan dan kaki baru...
and change their body structures.
dan merubah struktur tubuh mereka.
There are also demons who have special powers.
Ada juga iblis yang memiliki kekuatan istimewa.
Only sunlight...
Hanya sinar matahari...
or decapitating the demons with a special blade...
atau memenggal iblis dengan pedang khusus...
can kill them.
yang bisa membunuh mereka.
The Demon Slayer Corps face the demons with their bodies,
Pasukan Pembasmi Iblis menghadapi iblis dengan tubuh mereka,
but because they're only humans,
tapi karena mereka hanya manusia biasa,
their wounds heal a lot slower,
luka mereka sembuh dengan perlahan,
and their hands and feet can't regrow once they're lost.
dan tangan dan kaki mereka tidak bisa tumbuh lagi.
Even so, they still fight these demons...
Meskipun begitu, mereka tetap melawan para iblis...
in order to protect the human race.
untuk melindungi umat manusia.
(Episode 3: Sabito and Makomo)
"Episode 3: Sabito dan Makomo"
I'm a trainer.
Aku adalah seorang pelatih.
Like the literal meaning of the term, I train swordsmen.
Sesuai istilah itu, aku melatih ahli pedang.
There are countless trainers out there...
Ada banyak pelatih di luar sana...
who cultivate swordsmen in their own area,
yang melatih ahli pedang di daerah mereka masing-masing,
with their own methods.
dengan cara mereka sendiri.
To join the Demon Slayer Corps,
Untuk bergabung dengan Pasukan Pembasmi Iblis,
you must survive the Final Selection...
kau harus bisa lolos dari Ujian Terakhir...
that is held at Fujikasane Mountain.
yang diadakan di Gunung Fujikasane.
I'm the one who will decide...
Akulah yang akan memutuskan...
your participation in the Final Selection.
keikutsertaanmu dalam Ujian Terakhir.
For Nezuko,
Untuk Nezuko,
I'll write a diary starting today.
aku akan menulis buku harian mulai hari ini.
I'll go down the mountain to practice today too.
Aku akan menuruni gunung untuk berlatih hari ini juga.
I have to train hard...
Aku harus berlatih keras...
so that I won't die in the Final Selection.
agar aku tidak mati dalam Ujian Terakhir.
After going down the mountain and training every day,
Setelah menuruni gunung dan berlatih setiap hari,
I have gotten better at avoiding traps.
aku jadi lebih mahir dalam menghindari jebakan.
My physical strength has improved...
Kemampuan fisikku sudah berkembang...
and my sense of smell is sharper than before.
dan indera penciumanku jauh lebih tajam dari sebelumnya.
So I'm able to detect scents even better.
Jadi aku bisa mencium bau lebih baik lagi.
But...
Tapi...
the difficulty of the traps keeps increasing.
tingkat kesulitan jebakan itu terus meningkat.
He's definitely trying to kill me.
Dia benar-benar berusaha membunuhku.
Today, I had to descend the mountain with a sword.
Hari ini, aku harus menuruni gunung dengan sebuah pedang.
It was a big hindrance.
Itu benar-benar merepotkan.
With an extra object in my hand,
Dengan benda tambahan di tanganku,
I kept falling into the traps.
aku terus jatuh dalam jebakan.
991...
991...
- I practiced swordplay today. - 992, 993...
-Aku berlatih pedang hari ini. -992, 993...
Although I say "today",
Meskipun aku mengatakan "hari ini",
I've actually been practicing it every day lately.
sebenarnya aku sudah berlatih setiap hari belakangan ini.
After I finish practicing going down the mountain,
Setelah selesai berlatih menuruni gunung,
I practice with my sword until my arms are about to break.
aku berlatih dengan pedangku sampai tanganku rasanya ingin copot.
1,000!
1,000!
Do it another 500 times!
Lakukan 500 kali lagi!
Swords break very easily.
Pedang dapat rusak dengan mudah.
He told me this at the very beginning.
Dia mengatakan ini dari awal padaku.
Swords are able to withstand vertical forces,
Pedang dapat menahan gaya vertikal,
but not horizontal forces.
tapi tidak dengan gaya horizontal.
So you must apply the force vertically on the blade.
Jadi kau harus memberikan gaya vertikal pada pedang.
The direction of the blade...
Arah pedang...
and the direction of the force you use when swinging the sword...
dan arah gaya yang kau gunakan saat mengayunkan pedang...
must be exactly the same.
harus sama.
Otherwise, the sword will get damaged.
Jika tidak, pedang akan rusak.
In other words,
Dengan kata lain,
if your sword breaks,
jika pedangmu rusak,
your bones will also break along with it.
tulangmu juga akan hancur bersamanya.
I felt a little threatened.
Aku merasa agak terancam.
Nezuko...
Nezuko...
I'll do my best!
Aku akan berusaha!
It felt like I was in a falling ceremony today.
Rasanya aku sedang dalam upacara jatuh hari ini.
I had to train on how to fall safely...
Aku harus berlatih cara untuk jatuh dengan aman...
and get back up quickly...
dan bangun dengan cepat...
no matter what the circumstances are.
tidak peduli apapun keadaannya.
I had my sword in my hand...
Aku memiliki pedang...
and charged at Master Urokodaki.
dan menyerang Master Urokodaki.
He was empty-handed...
Dia bertangan kosong...
and completely unarmed,
dan benar-benar tidak memiliki senjata,
but he was unbelievably good!
tapi dia benar-benar hebat!
He was able to fling me to the ground every time.
Dia bisa menjatuhkanku terus menerus.
I'm back, Nezuko!
Aku kembali, Nezuko!
Today,
Hari ini,
I learned breathing techniques and something like breathing forms.
aku mempelajari teknik bernafas dan sesuatu seperti bentuk pernafasan.
Total Concentration Breathing?
Pernafasan Konsentrasi Penuh?
Yes.
Ya.
Also,
Dan juga,
I'll be passing on the 10 forms of Water Breathing to you.
aku akan menyerahkan 10 bentuk Pernafasan Air kepadamu.
Concentrate on taking long breaths,
Berkonsentrasilah dalam mengapil nafas yang panjang,
like you're letting the oxygen...
seperti membiarkan oksigen...
into all the cells in every part of your body.
masuk ke dalam semua sel di dalam tubuhmu.
This helps enhance your body's healing power...
Ini dapat membantu meningkatkan kemampuan penyembuhan tubuhmu...
and also stabilizes and stimulates your mind.
dan juga menstabilkan dan merangsang pikiranmu.
Relax your upper body...
Buat tubuh bagian atasmu bersantai...
and keep your lower body grounded.
dan jaga agar tetap bagian tubuh bawahmu berada di tanah.
Okay, breathe!
Baiklah, bernafas!
You've got it wrong!
Salah!
Next, practice your breathing forms.
Selanjutnya, berlatihlah melakukan bentuk pernafasanmu.
Yes! Is it like this?
Ya! Seperti ini?
No!
Tidak!
- Is this right? - You're wrong.
-Apa ini benar? -Kau salah.
- How about this? - No.
-Bagaimana dengan ini? -Tidak.
He scolded me, saying that my abdomen was too weak...
Dia memarahiku sambil mengatakan bahwa perutku terlalu lemah...
and punched me in the stomach several times.
dan memukul perutku beberapa kali.
Then, he told me to merge and become one with the water.
Kemudian, dia menyuruhku untuk menyatu dengan air.
Hurry up and get in!
Cepat masuk!
Nezuko!
Nezuko!
I am water!
Aku adalah air!
Also, Nezuko has already been in a coma...
Dan juga, Nezuko berada dalam koma...
for more than half a year.
selama lebih dari setengah tahun.
Master Urokodaki had a doctor take a look at her right away,
Master Urokodaki membawa dokter untuk segera memeriksanya,
but he said there was nothing wrong.
tapi dia bilang tidak ada yang salah.
It's strange that she remains asleep.
Aneh sekali karena dia terus tertidur.
I'm so scared.
Aku sangat takut.
What if I wake up one morning...
Bagaimana jika aku terbangun suatu pagi nanti...
and find Nezuko dead?
dan menemukan bahwa Nezuko sudah mati?
What should I do then?
Apa yang harus kulakukan?
There isn't a day that goes by that I'm not afraid.
Tidak ada hari yang terlewatkan dimana aku tidak merasa takut.
I started training and going down more dangerous mountains...
Aku mulai berlatih dan menuruni gunung yang lebih berbahaya...
with thinner air.
dengan udara yang lebih tipis.
There were several times...
Ada beberapa kali...
when I thought I would die.
dimana aku mengira kalau aku sudah mati.
There's nothing else I can teach you now.
Tidak ada hal lain yang bisa kuajarkan padamu sekarang.
A year after I arrived at Sagiri Mountain,
Setahun setelah aku tiba di Gunung Sagiri,
he suddenly said that to me.
dia tiba-tiba mengatakan hal itu padaku.
You'll have to rely on yourself from now on.
Kau harus mengandalkan dirimu mulai dari sekarang.
Let's see if you can apply and enhance the skills...
Ayo kita lihat apakah kau bisa menggunakan dan mengembangkan kemampuan...
that I've taught you.
yang sudah kuajarkan padamu.
Come with me.
Ikutlah denganku.
If you can slice this boulder in half,
Jika kau bisa membelah batu ini menjadi dua,
I'll allow you to participate in the Final Selection.
aku akan mengizinkanmu ikut serta dalam Ujian Terakhir.
A boulder?
Sebuah batu besar?
Is that even something that can be sliced open?
Apakah itu sesuatu yang bisa dibelah?
Can a sword break that open?
Apa pedang bisa membelahnya?
I don't think I can do it.
Kurasa aku tidak akan bisa melakukannya.
The sword will break.
Pedangnya akan rusak.
Master Urokodaki!
Master Urokodaki!
Please wait!
Tunggu!
After that,
Setelah itu,
he didn't teach me anything else.
dia tidak mengajariku hal lainnya.
Every day,
Setiap hari,
I repeatedly practiced everything I learned from my master.
aku terus melatih semua yang kupelajari dari guruku.
Fortunately, I recorded the secrets of breath-holding and flexibility...
Untungnya, aku mencatat rahasia menahan nafas dan fleksibilitas...
in my diary.
di dalam buku catatanku.
However, even after half a year,
Tapi, bahkan setelah setengah tahun,
I still couldn't slice that boulder.
aku masih belum bisa memotong batu itu.
This made me anxious.
Ini membuatku gugup.
It's not enough!
Ini belum cukup!
I still haven't trained enough!
Aku masih belum cukup berlatih!
I have to work harder!
Aku harus bekerja lebih keras!
I have to do more!
Aku harus melakukan lebih banyak lagi!
Do I just not have the ability?
Apa aku tidak memiliki kemampuan itu?
Is Nezuko going to die just like that?
Apa Nezuko akan mati begitu saja?
I'm losing hope.
Aku kehilangan harapan.
I'm about to admit defeat.
Aku hampir mengaku kalah.
I have to try my best!
Aku harus berjuang!
I have to!
Aku harus!
Be quiet!
Diamlah!
A man shouldn't be whining and screaming.
Seorang pria tidak boleh mengeluh dan berteriak.
It makes you look ugly.
Itu membuatmu terlihat jelek.
Where did he come from?
Dari mana asalnya?
I couldn't smell him at all.
Aku tidak bisa mencium baunya sama sekali.
He's wearing a fox mask...
Dia mengenakan topeng rubah...
No matter how much pain you're in, you have to bear it.
Tidka peduli betapa sakitnya kau, kau harus menahannya.
If you're a man...
Jika kau adalah seorang pria...
If you were born as a man...
Jika kau terlahir sebagai seorang pria...
Slow-witted.
Lamban.
Weak.
Lemah.
Immature.
Kekanak-kanakan.
You're not considered a man.
Kau tidak bisa dianggap sebagai seorang pria.
You just came out of the blue.
Kau muncul tiba-tiba.
What do you want?
Apa yang kau inginkan?
I'm the one who should ask what you want.
Akulah yang haru bertanya apa yang kau inginkan.
What else?
Apa lagi?
I want to train, of course!
Tentu saja aku ingin berlatih!
How much longer are you going to just sit on the ground like that?
Berapa lama lagi kau akan duduk diam seperti itu?
You're not alert at all.
Kau tidak waspada sama sekali.
All right.
Baiklah.
Go ahead and attack me.
Serang aku.
But...
Tapi...
You're holding a wooden sword.
Kau hanya memegang pedang kayu.
Mine is a real sword!
Punyaku pedang sungguhan!
Goodness.
Astaga.
I'm so grateful that you're worried about me.
Aku sangat berterima kasih karena kau mengkhawatirkanku.
Do you actually think you'll hurt me?
Tapi apa kau berpikir bisa melukaiku?
You can rest assured.
Tenang saja.
I'm more powerful than you...
Aku lebih kuat daripada kau...
because I can slice that boulder in half!
karena aku bisa membelah batu itu!
You've sliced that boulder?
Kau pernah membelah batu itu?
You haven't learned a thing.
Kau belum mempelajari apapun.
You haven't turned those skills into your own.
Kau belum menjadikan kemampuan itu menjadi kemampuanmu sendiri.
Especially the breathing style you learned from Master Urokodaki.
Terutama gaya pernafasan yang kau pelajari dari Master Urokodaki.
Total Concentration Breathing.
Pernafasan Konsentrasi Penuh.
He knows Master Urokodaki?
Dia mengenal Master Urokodaki?
He even knows about breathing styles.
Dia bahkan tahu soal gaya pernafasan itu.
You've only memorized all of that knowledge,
Kau hanya mengingat semua pengetahuan itu,
but your body hasn't learned anything.
tapi tubuhmu belum mempelajari apapun.
What have you been doing for the past year and a half?
Apa yang sudah kau lakukan selama satu tahun setengah itu?
I'm going to smack all of those things into your body!
Aku akan membuat tubuhmu mengingat semuanya!
Again!
Sekali lagi!
I'm going to make sure you never forget...
Akan kupastikan kau tidak pernah melupakan...
all the valuable skills Master Urokodaki passed on to you!
semua kemampuan berharga yang telah diberikan Master Urokodaki padamu!
Watch me pummel all of those things into every bone in your body!
Perhatikan aku memukul semua itu ke dalam semua tulang di dalam tubuhmu!
I practiced!
Aku sudah berlatih!
I've been practicing every day!
Aku sudah berlatih setiap hari!
I've put my all into it!
Aku sudah berusaha!
But nothing's working.
Tapi tidak ada yang bekerja.
I can't improve any further.
Aku tidak bisa berkembang lagi.
You better improve!
Kau sebaiknya berkembang!
If you're a man...
Jika kau seorang pria...
If you were born as a man!
Jika kau lahir sebagai seorang pria!
Improving yourself is the only path you have!
Mengembangkan diri adalah satu-satunya jalan yang kau miliki!
Attack with all your might!
Serang dengan seluruh kekuatanmu!
Show me your ability!
Tunjukkan kemampuanmu padaku!
I'll leave the rest to you.
Aku akan serahkan sisanya padamu.
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Did you see everything just now?
Apa kau melihat semuanya barusan?
That strike was amazing!
Serangan itu luar biasa!
He moves with no hesitation at all.
Dia bergerak tanpa ragu sama sekali.
It was beautiful!
Itu indah!
I want to become like that.
Aku ingin jadi seperti itu.
Can I do it?
Apa aku bisa melakukannya?
Can I be like him?
Apa aku bisa jadi seperti dia?
You definitely can.
Kau pasti bisa.
Because I'll watch over you.
Karena aku akan mengawasimu.
She's so cute...
Dia sangat manis...
Who are you?
Siapa kau?
The girl's name was Makomo.
Nama gadis itu adalah Makomo.
She told me that...
Dia mengatakan padaku bahwa...
the young boy's name was Sabito.
nama anak laki-laki itu adalah Sabito.
Makomo pointed out my flaws to me.
Makomo menunjukkan kesalahanku.
She also helped me correct things like my unnecessary moves...
Dia membantuku membenarkannya seperti gerakanku yang tidak diperlukan...
and bad habits.
dan kebiasaan burukku.
Why is she helping me?
Kenapa dia membantuku?
I asked her where she was from,
Aku bertanya dari mana asalnya,
but she wouldn't tell me.
tapi dia tidak mau memberitahukanku.
We love Master Urokodaki.
Kami suka dengan Master Urokodaki.
That was Makomo's favorite phrase.
Itu adalah ucapan kesukaan Makomo.
The two of them aren't real siblings.
Mereka berdua bukan saudara kandung.
Apparently,
Sepertinya,
Master Urokodaki adopted them as they were both orphans.
Master Urokodaki mengadopsi mereka karena mereka berdua adalah yakim piatu.
There are other kids here too.
Ada anak-anak lainnya juga.
Everyone has been watching you.
Semuanya memperhatikanmu.
Makomo is kind of strange.
Makomo agak aneh.
She tends to speak with ambiguity.
Dia sering berbicara secara ambigu.
Total Concentration Breathing...
Pernafasan Konsentrasi Penuh...
allows the blood flow in your body...
dapat membuat darah yang mengalir di dalam tubuhmu...
and your heart rate to speed up.
dan detak jantungmu untuk meningkat.
Because of that,
Karena itu,
your body temperature also rises...
suhu tubuhmu juga meningkat...
and makes even a human as strong as a demon.
dan membuat manusia menjadi sekuat iblis.
It increases the size of your lungs...
Itu memperbesar ukuran paru-paru...
and let in much more air into your blood.
dan memberikan lebih banyak udara ke dalam darahmu.
When your blood is stimulated,
Saat darahmu terangsang,
the bones and muscles will rapidly heat up and give you more strength.
tulang dan otot akan memanas dengan cepat dan memberimu tenaga lebih.
I don't understand at all.
Aku tidak mengerti sama sekali.
Then, what do I have to do to accomplish all that?
Kalau begitu, apa yang harus kulakukan untuk bisa melakukannya?
Train with all the effort you have.
Berlatihlah dengan sekuat tenaga.
I don't think there is any other way.
Kurasa tidak ada cara lain.
I felt like my hands and feet were going to break into pieces.
Rasanya kaki dan tanganku mau copot.
My lungs and my heart were going to explode.
Paru-paru dan jantungku rasanya mau meledak.
I practiced swinging my sword endlessly.
Aku terus menerus berlatih mengayunkan pedang.
Even so...
Meskipun begitu...
I still couldn't beat Sabito.
Aku masih belum bisa mengalahkan Sabito.
Half a year has passed just like that.
Setengah tahun berlalu begitu saja.
That day,
Hari itu,
I went to challenge Sabito.
Aku pergi menantang Sabito.
Sabito was waiting for me with a real sword in his hand.
Sabito sudah menungguku dengan pedang sungguhan.
After half a year,
Setelah setengah tahun,
you finally have the expression of a man.
akhirnya kau memiliki ekspresi seorang pria.
I must defeat you today!
Aku harus mengalahkanmu hari ini!
Dueling face-to-face is simple.
Berduel itu sangat sederhana.
The person who is stronger and faster wins.
Orang yang lebih kuat dan cepat akan menang.
The duel ended in the split of a moment.
Duel akan berakhir dengan singkat.
On this day...
Di hari ini...
At this moment...
Di saat ini...
My blade touched Sabito first.
Pedangku menyentuh Sabito lebih dulu.
When I won...
Saat aku menang...
Sabito smiled.
Sabito tersenyum.
He looked like he was about to cry,
Dia terlihat seperti ingin menangis,
yet happy at the same time.
tapi juga bahagia.
He looked at ease with that smile.
Dia terlihat sangat tenang dengan senyuman itu.
Tanjiro.
Tanjiro.
You did really well.
Kau sudah melakukannya dengan baik.
Don't forget what you did just now.
Jangan lupakan apa yang baru saja kau lakukan.
You have to win, Tanjiro.
Kau harus menang, Tanjiro.
You have to defeat him too.
Kau juga harus mengalahkannya.
Before I knew it,
Sebelum aku menyadarinya,
Sabito had already disappeared.
Sabito sudah menghilang.
The sword I used to slash Sabito's mask...
Pedang yang kugunakan untuk membelah topeng milik Sabito...
sliced the boulder...
telah membelah batu itu...
in half.
menjadi dua.
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
Yes, even I was shocked too!
Ya, bahkan akupun terkejut!
I can't believe I could split open such a huge boulder!
Aku tidak percaya bisa membelah batu sebesar itu!
It's all because of Sabito and Makomo's efforts.
Itu semua karena usaha Sabito dan Makomo.
I really have to thank them.
Aku harus berterima kasih pada mereka.
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, biar aku beritahukan rahasia Taisho!
Do you know why Master Urokodaki wears a mask?
Apa kau tahu kenapa Master Urokodaki mengenakan topeng?
I heard it's because...
Kudengar itu karena...
his appearance is too gentle and friendly,
penampilannya terlalu lembut dan bersahabat,
so the demons would make fun of him.
jadi para iblis terus mengolok-oloknya.
Sabito, Makomo, Master Urokodaki.
Sabito, Makomo, Master Urokodaki.
I'll do the best I can...
Aku akan berjuang...
to turn Nezuko back into a human!
untuk mengembalikan Nezuko kembali menjadi manusia!
Next, Episode 4, "Final Selection".
Selanjutnya, Episode 4, "Ujian Terakhir".
(To be continued)
"Bersambung"